Kemendikbudristek mencabut izin dua kampus atau Perguruan Tinggi Swasta (PST) di Medan, yakni Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Nusa Bangsa dan STIE Indonesia. Lantas bagaimana kondisi terkini bekas gedung PTS tersebut?

Pantauan detikSumut, Rabu (7/6/2023), gedung STIE Nusa Bangsa yang berada di Jalan Sei Serayu, Medan Sunggal, kini tidak lagi memiliki tanda kampus. Kini, gedung yang dulunya berwarna oranye tersebut telah berganti menjadi warga putih dan biru.

Gedung itu sudah menjadi lokasi belajar Batari School. Batari School yang dulunya berada di Medan Polonia pindah ke lokasi ini beberapa tahun lalu.

Sedangkan bekas kampus STIE Indonesia yang berada di Jalan Perbaungan, Medan Area, terlihat sudah kosong. Bangunan kampus yang merupakan deretan toko berlantai tiga tersebut terlihat tidak terawat.

Beberapa jendela bangunan tersebut terlihat sudah tidak memiliki kaca lagi. Gedung itu terlihat digembok dari luar.

Salah seorang warga yang berada di sekitar gedung tersebut, Yani mengatakan gedung kampus tersebut sudah sekitar empat tahun belakangan tutup. Gedung yang terdiri dari empat pintu ruko tersebut sudah tidak aktivitas lagi.

"Empat tahun ini udah tutup, udah kosong itu," kata Yani kepada detikSumut, Selasa (7/6/2023).

Sebelum tutup, kampus STIE Indonesia ternyata sudah lama berada di lokasi itu. STIE sudah beroperasi puluhan tahun di lokasi itu.

"Itu udah lama, kalau tak salah udah ada 20-30 tahunan, soalnya aku aja kerja di sini udah 10 tahun," tutupnya.

Berdasarkan penelusuran tim detikSumut, STIE Indonesia juga sempat memiliki gedung di Jalan Ringroad tepat di simpang Jalan Setia Budi Pasar II. Gedung ini diketahui dijadikan lokasi kampus beberapa tahun terakhir.

Kondisi di bangunan yang merupakan ruko tersebut terlihat sudah tutup. Tidak ada lagi logo atau jejak dari STIE Indonesia di lokasi ini.

Sebelumnya, Kemendikbudristek mencabut izin dua kampus swasta di Kota Medan. Dua Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang izinnya dicabut yakni Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Nusa Bangsa dan dan STIE Indonesia.

Hal itu diketahui dari unggahan Instagram resmi Lembaga Layanan Pendidikan Tinggi Wilayah I Sumatera Utara (LLDikti1).

"Berkenaan telah diterbitkannya Keputusan Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi Nomor 93/E/O/2023 tentang Pencabutan Izin Pendirian Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nusa Bangsa di Kota Medan dan Izin Pembukaan Program Studi pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nusa Bangsa di Kota Medan yang diselenggarakan oleh Yayasan Pengembangan Pengetahuan Bisnis Indonesia (YAPPBIN)," tulis pengumuman di unggahan LLDikti1 seperti dilihat detikSumut, Selasa (6/6/2023).

Hal yang sama juga diumumkan LLDikti1 tentang pencabutan izin STIE Indonesia. Dalam unggahan tersebut LLDIkti1 juga melampirkan link salinan surat keputusan pencabutan izin kedua STIE tersebut.

"Dengan ini LLDikti Wilayah I mengumumkan salinan keputusan menteri pada tautan berikut: https://s.id/PencabutanIzinSTIENusaBangsa dan https://s.id/PencabutanIzinSTIENDO," lanjut pengumuman tersebut.




